---
title: 从马云说起。。。
date: 2016-03-17 22:00:00
categories: 生活人生
tags: 生活
---
&emsp;&emsp;前2天看一些资讯，里面讲到马云给新员工培训的内部演讲，以下是全文：

> &emsp;&emsp;加入阿里巴巴，我们不承诺你会发财，不承诺你会成功，我们不承诺你会当官，但是我们承诺你会很倒霉、你会很受委屈。“3月9日，马云在阿里巴巴西溪园区报告厅里为800余名入职一年以内的阿里新员工上了一堂名为“百阿必修课”的公开大课。谈到KPI，马云表示，每个人都恨KPI，但如果没有KPI、没有结果导向、没有效率意识、没有组织意识、没有管理意识，就会变成一个梦想者，理想成为空话。此外，马云称最讨厌那些天天说公司不好，还留在公司里的人。”就像老公说老婆不好，老婆说老公不好，又不愿意离婚。  
<b>谈理想：希望公司对人类社会进步有贡献</b>
&emsp;&emsp;我们希望阿里巴巴是这么一家公司，希望在中国这个土地上诞生一家对世界经济发展、人类社会进步有贡献的公司。所以我们希望招聘进来的员工，大家都充满这个使命，大家都充满着这个理想，大家都是一起团结，当然我们也有很多的分歧，但是最重要的是点点滴滴把它做下去。  
&emsp;&emsp;所以你们可能听了这些以后，会发现公司是不是玩得太虚了，这就是我们公司的与众不同之处。如果你觉得这样的公司不愿意加入，没有关系，听了今天以后，你可以辞去，阿里巴巴的门应该永远要打开，很容易出去，但是很难进来。大家记住，要容易出去，很难进来;如果说容易进来，很难出去，那是监狱。  
&emsp;&emsp;我们这家公司未来的85年，我们依旧会按照这样的路线往前走，强大的理想主义加上现实主义的结合，形成我们对于未来的思考、对于世界的思考。
<b>谈使命：让天下没有难做的生意</b>
&emsp;&emsp;我想还是跟大家讲，公司的使命驱动，至少我在这个公司，很重要的工作就是坚持这家公司使命驱动，让天下没有难做的生意，让这家公司以价值观来管理自己，强化文化。  
&emsp;&emsp;我们这家公司走的路线也很独特，我们这家公司，我们第一天在湖畔花园的时候提出这句话，叫做“东方的智慧、西方的运作、全世界的大市场”。我们这家公司诞生在中国，阿里巴巴诞生在中国，但阿里巴巴不是一家中国公司，我们当然也不是美国的公司，人家说阿里巴巴是一家什么公司，我们的股东有世界各地的，我跟大家讲，阿里巴巴诞生在中国，但是它是一家全球化的公司。  
<b>谈KPI：没有KPI的理想就是空想</b>
&emsp;&emsp;每个人都愿意停留在理想之中，每个人都恨KPI，但如果没有KPI、没有结果导向、没有效率意识、没有组织意识、没有管理意识，那么我个人觉得所有的理想都是空话，我们就变成一个梦想者，胡说八道。  
&emsp;&emsp;天下没有完美的组织，为什么，很简单，要想走得快，那你就一个人走，你要想走得远，那就一群人一起走。要一群人一起走，一定要有组织，有组织，一定有时效率不会高，只是组织与组织之间比赛谁效率更高而已。  
<b>谈人才：第一大产品是员工，曾经四倍工资都挖不走</b>
&emsp;&emsp;我们希望的第一大产品不是我们的淘宝，不是我们的天猫，不是我们的支付宝，也不是我们的云，也不是我们的菜鸟，我们第一的产品是我们的员工，因为我们相信，我们的员工强大了，我们的产品自然会强大，我们的服务会做好，客户才会满意。  
&emsp;&emsp;以前挖我们员工的人很多，那时候我们还在华星大厦，曾经开到四倍工资，只要阿里人能去，给四倍工资，我们一个员工也没去。  
<b>谈偏好：最讨厌天天说公司不好，还留在公司里的人</b>
&emsp;&emsp;我们喜欢的人，是提意见、有建设性意见、并且有行动的人，我们讨厌那些天天抱怨的人，我们不喜欢这些人，无论在内网、在外网，我们最讨厌那些天天说公司不好，还留在公司里的人。  
&emsp;&emsp;就像老公说老婆不好，老婆说老公不好，又不愿意离婚，我们门是打开的，我们愿意听建议、批评，但是要有行动，大家只有团结一致才能度过难关，而不是碰上灾难麻烦的时候，大家都是互相说你的错。  
<b>谈福利：利益一定是自己打下来的</b>
&emsp;&emsp;前几年争论了很久，有些东西我们跟其他公司不一样，我反对有大巴车班车上下班，为什么，不是买不起。员工如果没有车，那去挤地铁、去挤公交车、去骑自行车，保证自己上班不迟到，所有的公司、所有的优秀员工都经历过这一点。  
&emsp;&emsp;我告诉大家，即使有班车，迟到的人会更多，放下工作的人会有更多，我们不是在乎加班这点工作，我们在乎的是你是否在乎你的工作，如果你在乎、热爱你的工作，你会早起。  
&emsp;&emsp;阿里人记住，利益一定是自己打下来的，没有人的奖金、没有人的收入是别人给你的，而是凭自己的努力。业绩、市场是打下来的，没有人给你们，成绩也是努力出来的。我们为努力鼓掌，为结果付报酬，如果有结果，we pay，如果你很努力，没有结果，我们鼓鼓掌，也很好。  

&emsp;&emsp;今晚看了《马云达沃斯44分钟全英文演讲》这段视频。视频如下：
<iframe height=498 width=510 src="http://player.youku.com/embed/XMTM0ODM2MDc2OA==" frameborder=0 allowfullscreen></iframe>

&emsp;&emsp;在知乎上，大家对马云给新员工的演讲有自己的主见。没有好坏之分，看多了一种意见，则多了一份思考的方式。[如何评价2016年3月9日马云给新员工的演讲「最讨厌天天说公司不好 还留在公司里的人？](https://www.zhihu.com/question/41352910)
&emsp;&emsp;看了这些后，突然想到了自己。剩下100天就大学毕业了，这4年来我成长了什么？收获了什么？回顾4年太长久了，只是简单的回忆了去年3月份到现在，从一个蠢蠢欲动，想找一份实习来证明自己，到现在真正面对职场，却有些迷茫。这一年成长了么？成长了。长在哪？不知。。。只是觉得多了一份浮躁：浮躁地看待任何事，浮躁地做了任何事，浮躁地面对任何人，浮躁地写着任何代码......也许缺少的就是马云说的《阿甘正传》电影的阿甘所拥有的：Simple，Never give up，人们以为他傻，但他知道他在干做什么。<b>心不够简单，不够努力，太在意别人的看法，</b>在这一年来表现的淋漓尽致呀！！！