---
title: Java Doc 注释
date: 2017-03-27 08:00:00
categories: [Java]
tags: [Java, Doc, 注释]
---

个人博客原文：[]()

> 摘要：文中简单介绍Java的文档注释编写规则。

作为Java程序员，我们编写了很多代码，但是我们真的知道注释怎么写么？在我们日常的软件代码编写中，经常强调要加注释，这句话的意思：在你写的代码附近写上这段代码的逻辑、使用的算法、实现的功能等等，没有要求你用什么注释方式，你使用//也好，/* */也罢。我从大二开始学习Java编程，到现在已经4年了，对于注释来说，只停留在写注释有3种方式，分别是以下

```
// 这是第一种注释

/*
   这是第二种注释
*/

/**
 * 这是第三种注释
 */
```

在编写程序的时候也没有太多关注注释方面的东西，觉得写完注释大家看得懂就行。也许当初刚学习Java的时候有学习注释的编写，在学习或者工作中不太注重之后，导致不清楚标准的Java注释怎么写。这篇文章就重新回顾这方面的知识，也让自己以后编写代码注释的时候有个好的习惯。文章从一个Java源代码中来发现或者找出编写注释的规范，找了一些博客看，发现讲的东西都对但是没法给我一个视觉上的冲击，所以直接找源代码，自己动手去琢磨发现才是最印象深刻的。文章摘取Java源码中的String.java部分代码。


{@code String} 显示代码字体
{@link java.lang.Character Character}表示链接到java.lang.Character这个类，后面Character表示显示在文档的字符串，如果是同个package下，可以省略前面的类，比如：{@link Character}

@author 标明开发该类模块的作者 
@version 标明该类模块的版本 
@see 参考转向，也就是相关主题 
@param 对方法中某参数的说明 
@return 对方法返回值的说明 
@exception 对方法可能抛出的异常进行说明 

HTML标签：
<blockquote></blockquote>标签包围的文本会在左右两边进行缩进，是HTML标签
<pre></pre>标签包围的表示为源代码，会保留空格和换行符，是HTML标签
<i></i>显示斜体文本效果
<tt></tt>标签呈现类似打字机或者等宽的文本效果
<em></em>把文本定义为强调内容

1. //注释一行
   /× 。。。 ×/ 注释若干行
   /×× 。。。×/ 注释若干行，并写入javadoc文档
2.换行 <br>
  分段 <p>
文档注释的正文不是直接复制到输出文件的，而是读取每一行，删掉前导的×号和×号以前的空格
3.
  /××
   × 方法的简单描述
   × <p>  分段
   × 方法的详细描述
   ×
   × @param a
   × @return 
   ×/

4.
@author 标明开发该类模块的作者 
@version 标明该类模块的版本 
@see 参考转向，也就是相关主题 
@param 对方法中某参数的说明 
@return 对方法返回值的说明 
@exception 对方法可能抛出的异常进行说明 

@author 作者名
@version 版本号
其中，@author 可以多次使用，以指明多个作者，生成的文档中每个作者之间使用逗号 (,) 隔开。@version 也可以使用多次，只有第一次有效

使用 @param、@return 和 @exception 说明方法
这三个标记都是只用于方法的。@param 描述方法的参数，@return 描述方法的返回值，@exception 描述方法可能抛出的异常。它们的句法如下：
@param 参数名参数说明
@return 返回值说明
@exception 异常类名说明

官方文档：http://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/windows/javadoc.html#value
